---
layout: post
title: 搜索引擎命令
date: 2015-07-12 03:07:56
categories: IT
tags: Internet
---

1. 双引号: 完全匹配 
把搜索词放在双引号中，代表完全匹配搜索，也就是说搜索结果返回的页面包含双引号中出现的所有的词，连顺序也必须完全匹配。bd和Google 都支持这个指令。例如搜索： “搜索引擎命令”
2. 减号: 不包括
减号代表搜索不包含减号后面的词的页面。使用这个指令时减号前面必须是空格，减号后面没有空格，紧跟着需要排除的词。Google 和度娘都支持这个指令。  
例如：搜索 `-`引擎  
返回的则是包含“搜索”这个词，却不包含“引擎”这个词的结果
3. 星号: 通配
星号`*`是常用的通配符，也可以用在搜索中。百度不支持`*`号搜索指令。  
比如在Google 中搜索：搜索`*`擎  
其中的`*`号代表任何文字。返回的结果就不仅包含“搜索引擎”，还包含了“搜索收擎”，“搜索巨擎”等内容。
4. inurl:网址名中搜索
inurl: 指令用于搜索查询词出现在url 中的页面。bd和Google 都支持inurl 指令。inurl 指令支持中文和英文。  
比如搜索：inurl:搜索引擎优化  
返回的结果都是网址url 中包含“搜索引擎优化”的页面。由于关键词出现在url 中对排名有一定影响，使用inurl:搜索可以更准确地找到竞争对手。
5. inanchor: 找`<a>..</a>`里面的内容对应的链接
inanchor:指令返回的结果是导入链接锚文字中包含搜索词的页面。百度不支持inanchor。  
比如在Google 搜索 ：inanchor:点击这里  
返回的结果页面本身并不一定包含“点击这里”这四个字，而是指向这些页面的链接锚文字中出现了“点击这里”这四个字。  
可以用来找到某个关键词的竞争对手，而且这些竞争对手往往是做过SEO的。研究竞争对手页面有哪些外部链接，就可以找到很多链接资源。
6. intitle: 页面名中搜索
intitle: 指令返回的是页面title 中包含关键词的页面。Google 和bd都支持intitle 指令。  
使用intitle 指令找到的文件是更准确的竞争页面。如果关键词只出现在页面可见文字中，而没有出现在title 中，大部分情况是并没有针对关键词进行优化，所以也不是有力的竞争对手。
7. allintitle: 页面名多个关键词的抖索
allintitle:搜索返回的是页面标题中包含多组关键词的文件。  
例如 ：allintitle:SEO 搜索引擎优化  
就相当于：intitle:SEO intitle:搜索引擎优化,返回的是标题中中既包含“SEO”，也包含“搜索引擎优化”的页面
8. allinurl: inurl的多个搜索版本
与allintitle: 类似。 
allinurl:SEO 搜索引擎优化,就相当于 ：inurl:SEO inurl:搜索引擎优化
9. `filetype`: 用来搜索文件类型
用于搜索特定文件格式。Google 和bd都支持filetype 指令。  
比如搜索filetype:pdf SEO  
返回的就是包含SEO 这个关键词的所有pdf 文件。
10. `site`: 域名下搜索
site:是SEO 最熟悉的高级搜索指令，用来搜索某个域名下的所有文件。 
11. linkdomain: 反向链接
linkdomain:指令只适用于雅虎，返回的是某个域名的反向链接。雅虎的反向链接数据还比较准确，是SEO 人员研究竞争对手外部链接情况的重要工具之一。  
比如搜索 linkdomain:http://cnseotool.com -site:http://cnseotool.com  
得到的就是点石网站的外部链接，因为-site:http://cnseotool.com 已经排除了点石本身的页面，也就是内部链接，剩下的就都是外部链接了。
12. related
related:指令只适用于Google，返回的结果是与某个网站有关联的页面。比如搜索  
related:http://cnseotool.com
我们就可以得到Google 所认为的与点石网站有关联的其他页面。 这种关联到底指的是什么，Google 并没有明确说明，一般认为指的是有共同外部链接的网站。   
上面介绍的这几个高级搜索指令，单独使用可以找到不少资源，或者可以更精确地定位竞争对
手。把这些指令混合起来使用则更强大。

## Reference
1. [知乎](http://www.zhihu.com/question/20161362)

------
